Saat ini Anda sedang menggunakan komputer. Oh, suara apa itu ?
Tiba-tiba sebuah meteor menghantam bumi (tepatnya menghantam ruang tamu Anda). Kabar buruknya, komputer Anda hancur oleh meteor itu
namun syukurlah semua dokumen dan berkas penting Anda sudah tersimpan online yaitu di awan.
Saat sesuatu tersimpan di awan, itu artinya disimpan di komputer server pada internet
dan bukan disimpan di komputer Anda. Analoginya adalah seperti memiliki ruang penyimpanan tambahan
yang dapat Anda akses kapanpun dan dimanapun dengan terhubung ke internet. Pada masa lampau, Anda hanya punya 1 komputer yang terpasang beberapa software.
Sekarang Anda dapat membawa berkas-berkas Anda kemana saja melalui aplikasi berbasis awan (disebut web apps)
yang dijalankan melalui browser web. Sebuah web app yang mungkin telah Anda pakai
adalah Google Docs. Selain gratis, Anda tidak perlu instalasi software apapun untuk memakainya
dan dapat Anda gunakan untuk membuat berbagai macam jenis dokumen. Anda dapat mengaksesnya dari komputer atau perangkat lain
yang terhubung internet. Dengan demikian, Anda dapat membawa berkas foto, musik
dan video kemanapun Anda pergi asalkan Anda memiliki perangkat yang terhubung internet.
Misalnya, jika Anda memotret foto melalui gadget Anda
dan mengunggahnya ke aplikasi layanan foto berbasis awan (seperti Flickr atau Picasa)
maka Anda dapat mengaksesnya melalui perangkat lainnya (bahkan di TV Anda)
Anda dapat berbagi foto-foto liburan Anda dengan kolega Anda saat Anda sedang berlibur.
Saat semua berkas foto dan multimedia lainnya tersimpan di awan, maka Anda tidak perlu khawatir
saat komputer Anda rusak. Menyimpan di awan adalah cara yang tepat untuk melindungi
berkas-berkas penting Anda dari musibah, virus, dll. Anda dapat menggunakan penyedia layanan awan
seperti Mozy atau Carbonite untuk back-up (cadangan) konten-konten komputer Anda.
Layanan ini tersedia kontinyu sehingga Anda dapat menggunakan versi layanan yang terbaru
untuk akses berkas-berkas Anda di server online. Jika terjadi musibah pada komputer Anda,
Anda dapat memindahkan berkas-berkas ke komputer atau perangkat lainnya.
Jadi tunggu apalagi ? Apapun yang Anda lakukan di komputer, tablet, atau smartphone Anda
layanan awan menarik untuk Anda gunakan. Misalnya akses email saat Anda sedang traveling,
back-up foto dan musik favorit Anda, atau bekerja di lokasi berbeda
Apapun itu, teknologi awan telah membuat hidup kita lebih optimal